要望：
業務フロー管理ツールにおいて、実作業が完了したら進捗を自動完了にしたい


要望に対する分析と作業方針：
進捗管理する作業の一部はシステムを通して行われているおり、それらは常に進捗確認できる
⇒システムを通して行われる作業であれば、自動で進捗を完了にできる
　⇒各システムのデータベースから作業進捗を抽出し、作業進捗を自動で完了できないか検討


実現に向けた作業（概要）：
１．システムで管理している作業の選定
２．選定した作業について、進捗をシステムのデータベースから抽出可能か確認
３．進捗を抽出可能な作業について、データベースから進捗を抽出するルールを作成
４．データベースから抽出する際の、データベース相関／タイミング／頻度を決定
５．運用設計（抽出時／作業完了時／作業遅延発覚時／エラー発生時の対応方法）を決める
６．実際に運用を開始し、作成したルール／操作性の問題点を抽出
７．抽出した問題点に対し、ルール変更／ツール改修／運用再設計を行う


実現に向けた作業（詳細）：
１．システムで管理している作業の選定
　システムで管理している作業をP技三に聞く
　聞いた作業の進捗状況が、システムのどこで確認できるかP技三に聞く
　進捗状況を確認できる箇所から、作業開始／完了を判断する方法をP技三に聞く

２．選定した作業について、進捗をシステムのデータベースから抽出可能か確認
　データベースの中身から、選定した作業の進捗状況が確認できるデータを見つける　　（あと３日）
　　⇒遵法、外部サイトのデータ確認方法を調べる
　搬入／搬出装置のIDのみで、進捗状況が確認できるデータのみを絞り込めるか確認　　（３日）
　（あたり確認程度）
　　⇒実際に貰ったデータと、サンプルの装置IDを用いて確認を行う　　　　　　　　（１日）
　　⇒NGなデータは、別の方法で絞り込みできないか検討し、OKそうならやり直し　（２日）

３．進捗を抽出可能な作業について、データベースから進捗を抽出するルールを作成
　データベースから進捗を絞り込める作業について、抽出するルールを作成　　　　　　（２日）
　　⇒検証でOKだったルールを、プログラムで構築可能なルールに置き換える　　　 （２日）
　作成したルールを用いて、実際のデータベースから進捗状況が確認できるか検証　　　（１０日）
　　⇒仮で抽出プログラムを作成する　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（７日）
　　⇒サンプルとして、各工程の装置IDを３つずつ用意する　　　　　　　　　　　　（１日）
　　⇒プログラムにデータを与え、進捗状況が抽出可能か確認する　　　　　　　　　（２日）

４．データベースから抽出する際の、決まりを決定
　作成したルールの実現するための相関図を作成する　　　　　　　　　　　　　　　　（１日）
　　⇒アクセスするデータベース／テーブルのアクセス方法を相関図にする　　　　　（１日）
　　⇒作成した相関図に問題が無いか、ＩＴ推に確認する　　　　　　　　　　　　　（※１日）
　実際にデータ抽出し、進捗状況を更新したいタイミング／頻度を決める　　　　　　　（※１日）
　　⇒最低限更新して欲しいタイミングをP技三に聞く　　　　　　　　　　　　　　 （※１日）
　　⇒P技三希望のタイミングでアクセスしてで問題が無いかＩＴ推に聞く　　　　　（※１日）

５．運用設計（抽出時／作業完了時／作業遅延発覚時／エラー発生時の対応方法）を決める
　データを抽出した際の対応方法を決める
　　⇒成功／失敗時は関係者に通知するか
　作業完了時の対応方法を決める
　　⇒作業完了報告は関係者に通知するか
　　⇒チェックポイントに当たる作業は管理側にも通知するか
　作業遅延発覚時　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（※４日）
　　⇒何日遅れで通知するか 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（※１日）
　　⇒担当者に伝える遅延時のアクション内容（作業する、関係者に連絡する等）　（※３日）
　　⇒管理側にも通知するか　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（※１日）
　ツールのエラー発生時の対応方法を決める
　　⇒エラー発生時の通知は生産推のみか担当者も含むか　　　　　　　　　　　　（※１日）
　　⇒対処完了までのルールはどうするか（手動で入力、復旧待ち等）　　　　　　（※１日）

６．実際に運用を開始して問題点を抽出
　作業者／管理者に運用を始めてもらい、問題を抽出
　　⇒ルール通りに運用を行う　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（？？日）
　　⇒ルール／操作性の問題点を洗い出す　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（３日）

７．抽出した問題点に対し、ルール変更／ツール改修／運用再設計を行う
　抽出した問題点の対応
　　⇒洗い出した問題点の中で、対応するものを選定する　　　　　　　　　　　　（※１日）
　　⇒選定した問題点への対処方法を検討　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（３日）
　　⇒実際に対応する問題と、優先度を決定する                                                    （※２日）
　　⇒優先度に従って対処を行う　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（？？日）
　６に戻り、再度問題点の抽出を行う（対処が必要な問題がなくなるまで続ける）
